Nous allons donc revenir à votre page index.html
avec lesquels vous jouiez avec vos personnages.
Et cette fois, sous chacun de vos personnages,
Je veux que vous y ajoutiez un bouton favori.
Et lorsqu'un utilisateur clique sur ce bouton favori,
allez-y et mettez à jour une liste distincte qui suit vos personnages préférés.
Et en bonus, si vous avez un peu de temps,
allez-y et créez un formulaire qui vous permettra d'ajouter plus de caractères
à tout ce que le préréglage de données existe déjà.
Cool. Alors ce que je vais faire maintenant pour la solution
c'est que nous allons aller de l'avant et parcourir tout cela.
D'accord. Donc à l'intérieur de mon fichier index.html.
D'accord. La première chose que nous allons faire est d'ajouter un bouton à chaque personnage.
Eh bien, nous avons ici notre liste.
Et tout ce que nous allons faire, c'est que je vais faire ça.
Je vais juste, pour rendre les choses plus faciles,
faisons en sorte que l'élément p s'enroule autour de cela.
Nous gardons donc cela. C'est bien.
Et puis nous pouvons continuer et ajouter un bouton.
Alors faites-le.
Et je vais ajouter une étoile ici comme favori.
Et voilà. Nous avons un bouton favori. Super.
Maintenant, ce que nous devons faire est d’ajouter un personnage préféré.
Donc au clic, nous dirons personnage préféré.
Nous n'avons pas encore écrit la méthode.
Nous allons donc descendre à l'intérieur de notre application ici.
Et donc, à l’intérieur des données, nous n’en avons pas besoin.
Nous en avons donc besoin ici.
Nous avons donc besoin de méthodes pour le personnage préféré.
Et c’est là que l’argument entre réellement en jeu.
Parce qu'à ce stade, eh bien, il y a plusieurs choses.
Premièrement, nous avons besoin d’une liste de favoris.
J’aime donc essayer de procéder par ordre alphabétique chaque fois que cela a du sens.
Donc la liste des favoris, c'est juste un tableau.
Et donc ce que nous voulons faire, c'est faire ceci.favoriteList.push.
Que poussons-nous ?
Nous voulons pousser le personnage qui est réellement appelé.
Et donc la façon dont nous détectons cela est que nous entrons à l’intérieur de notre personnage préféré.
Et nous sommes dans notre boucle, nous pouvons donc transmettre le caractère directement à notre fonction.
Ce qui signifie que le personnage devrait maintenant être là.
Et nous pouvons aller de l’avant et repousser cela.
Et donc, pour montrer que cela fonctionne, ajoutons une autre liste ici.
Cette fois, nous ajouterons simplement un h2 de personnages favoris.
Encore une fois, je vois une faute de frappe.
Je vais régler ça très vite.
personnage v4 dans la liste des favoris.
Et puis à l'intérieur d'ici, nous allons simplement restituer le personnage.
D'accord?
Comme nous pouvons le voir ici, rien ne s’affiche.
Donc en fait, c’est un bon exemple où nous pourrions vouloir ne plus laisser de personnages favoris.
C'est donc là que le vif fonctionne bien.
Donc vifs personnages préférés ou listes de favoris.longueur.
En fait, tu sais quoi ?
Je préfère généralement le supérieur à zéro comme premier.
Nous allons donc échanger cela.
On va descendre ici et on échangera le vif contre l'ul
aussi parce que c’est mon état par défaut préféré.
Et cet état vide est en réalité une solution de repli pour celui qui ne l’a pas.
Et voilà.
Aucun personnage préféré pour l'instant.
Nous serons Toph préféré.
Et voilà.
Toph, Zuko, Aang, Katara.
Tout fonctionne.
Maintenant, bien sûr, vous pouvez faire de la déduplication et toutes ces choses amusantes,
mais je vous laisse tous jouer avec ça.
Et puis voilà.
Créer un formulaire.
D'accord.
Et puis allons-y et ajoutons également les personnages.
Donc, ce que nous voulons faire ensuite, c'est ajouter un nouveau personnage.
Comment fait-on cela ?
Eh bien, à ce stade, la chose la plus simple à faire pour moi
c'est allons de l'avant et créons un autre h2.
Et ce h2 sera un nouveau personnage.
Et puis qu’avons-nous ?
Nous avons essentiellement un attribut, qui est le nom du personnage.
Et alors disons le nom.
Et puis nous aurons la contribution.
Et ce sera du texte.
C'est très bien.
Et puis ce que nous allons faire, c'est que nous allons faire...
Si nous réfléchissons à la structure de données que nous recherchons probablement,
Finalement, les personnages ont plus d'attributs, n'est-ce pas ?
Donc si nous réfléchissons aux données réactives que nous recherchons,
on peut dire qu'il va y avoir un nouvel objet personnage
que nous allons essentiellement suivre à l'intérieur d'ici.
Donc avec cela, nous pouvons alors dire que vModel est égal à un nouveau caractère.
Et tu sais quoi ? En fait, nous savons comment nous voulons que cela soit structuré.
Nous allons donc procéder par défaut,
allez-y et définissez réellement le nom à l'intérieur des données
nous faisons donc comprendre aux futurs développeurs que ce n'est pas une chose implicite.
Et puis un nouveau personnage.nom.
Et donc pour montrer que ça marche, qu'est-ce qu'on va faire encore une fois
c'est allons de l'avant et utilisons le pré-élément.
Et donc le pré-élément est une petite astuce pratique
pour restituer réellement vos données réactives d'une manière réellement lisible.
Alors ici, je vais vous montrer la différence.
Donc si nous enregistrons ici et actualisons,
vous verrez que le nom est en fait rendu sous sa forme de bloc de code.
Mais si vous n'avez pas fait de pré-élément et que vous avez juste aimé l'élément p, par exemple,
c'est ce que je pourrais faire par défaut,
vous verrez qu'il le restitue automatiquement sous la forme d'une chaîne normale.
Et donc le pré-élément, ce n'est pas aussi évident dans ce cas particulier,
mais lorsque vous avez des objets JSON similaires, c'est-à-dire plusieurs listes,
c'est vraiment sympa de l'avoir formaté automatiquement
en utilisant simplement un élément HTML sans rien faire de spécial.
Alors voilà.
Et maintenant, si nous venons ici, hé, nous y voilà.
Écoutez, les choses changent réellement.
Donc encore une fois, si je dis appa, c'est vrai, et puis, hmm, rien n'ajoute encore.
Pourquoi?
Parce que nous n’avons pas vraiment eu de moyen de pousser le personnage vers cela.
Alors, comment pourrions-nous faire cela ?
Eh bien, pour vous montrer à tous quelque chose de nouveau, n'est-ce pas,
nous avons parlé de vModel et de tout ça,
et on sait comment en faire, on peut cliquer sur le bouton pour l'ajouter.
Et si, à la place, nous faisions quelque chose d’un peu plus amusant ?
Ne faisons pas de bouton cette fois.
Et si nous voulions faire une clé,
et puis quand nous appuyons sur Entrée, nous le poussons.
Comment cela fonctionnerait-il ?
Eh bien, nous pouvons en fait faire un événement d'ajout de clé,
et puis nous pouvons dire, en gros, ajouter un nouveau personnage.
Et donc si nous venons ici et que nous examinons les méthodes,
et nous allons ajouter un nouveau personnage,
à ce stade, nous savons quel est le nouveau personnage,
nous n'avons donc pas besoin de lui transmettre d'arguments
car cela est déjà suivi dans nos données réactives.
Donc, ce que nous pouvons faire, c'est faire this.characterList.push.
Que poussons-nous ?
Nous poussons le nouveau personnage.
Et pas n’importe quel nouveau personnage.
C'est ce nouveau personnage.
Donc si on actualise ça et qu'on fait oppa,
tu verras c'est bizarre.
Ce qui se passe?
Eh bien, des suppositions ?
Chaque clé en place.
Ouais.
Chaque touche est comme un coup de feu.
C'est comme ajouter, ajouter, ajouter, ajouter, ajouter, ajouter, ajouter, ajouter, ajouter.
Nous ne voulons pas de cela.
Nous voulons vraiment faire cela uniquement lorsque vous appuyez sur la touche Entrée.
Et donc certains d'entre vous pensent probablement,
ok, donc je sais ce que je vais faire.
Je vais recevoir l'événement.
Je vais faire event.target,
et ensuite je dois trouver quel est le code clé.
Mais je vous en ai tous donné un plus facile.
Ouais.
Donc le public l’a déjà compris.
Alors ce que nous pouvons faire ici,
J'ai déjà mentionné les modificateurs de l'API.
Sur la clé en haut,
Vue also knows we have common things we're using all the time.
Et les touches d'entrée et d'échappement, celles-ci sont courantes.
Donc tout ce que nous pouvons faire, c'est nous engager là-dessus.
Rafraîchir.
Oppa va bien.
Appuyez sur Entrée.
Et puis voilà.
The reason it's blinking is because of that odd character.
Alors en fait, laisse-moi,
Je pense que cette fonctionnalité est fondamentalement terminée.
Alors faisons, faisons, faisons.
Ne fais pas ça.
Ne le faites pas.
Oh, c'est vrai.
J'avais toute cette liste.
C'est très bien.
D'accord.
Ensuite, si je l’ajoute juste deux fois, voilà.
Maintenant, vous les verrez tous les deux.
Et donc la dernière chose,
du point de vue du nettoyage du code,
c'est probablement juste une fois qu'on pousse le personnage,
juste un nouveau personnage équivaut, tu sais,
tout comme un nouvel objet.
Et donc juste pour prouver que ça marche,
oppa, entre.
C'est très bien.
Ensuite, nous pouvons dire, comme Azula.
Et voilà.
Oppa Azula.
Et vous pouvez voir que notre saisie de nom est correctement réinitialisée.